멧돼지를 쓰러뜨린 화살은
이치몬지 성주님 것이오
축배합시다!
그 짐승이
갑자기 내 앞으로 뛰어들어
말이 뒷걸음질 치는 바람에
활을 겨누기도 전에
낙마해버렸지
아버님
멧돼지를 요리하도록 할까요?
늙은 멧돼지 따위!
살은 질기고 냄새가 심해
도저히 먹을 수 없을 걸!
이 늙은 히데토라처럼
날 먹을 수 있겠소?
목구멍에 걸릴 겁니다!
오늘 이렇게 함께 사냥을
하고자 했던 이유는
우리의 우정을 더
돈독히 하기 위해서입니다
옳은 말씀이오!
아드님 사부로와
제 딸을 혼인시켜
이치몬지와 아야베 가문의
결속을 강화하고 싶습니다!
기다리게!
나도 그럴 생각이오
이치몬지 성주님,
오늘이 좋은 기회이니
답변해주십시오
아드님 사부로의 신부로
누구를 맞으시겠습니까?
제 딸이옵니까, 아니면
아야베의 딸이옵니까?
난처하군!
신붓감이 둘인데
신랑은 하나니!
둘째인 지로가
미혼이었으면 좋으련만!
쿄아미!
자! 여흥을 돋구어라!
저 산에서
이 산에서
깡총깡총 뛰어온
것은 무엇이지?
머리 위에 쭉 뻗은
두개의 귀가 있는 것은?
토끼!
쿄아미, 토끼가 한 마리인가?
두 마리겠지?
아버님께 잡아먹히려고
저 두 개의 산에서
뛰어 내려 왔지
사부로! 무례하구나!
바보 같은 소리 그만두거라!
피곤하신 것 같소
주무시도록
우리는 물러갑시다
아버님답지 않군
주무시는 체 하시는 거야!
안 그러면 사부로의 망언 앞에
체면을 세우실 수 없으니까
겨우 사냥에 불과한데
이상하군!
일개의 군대를 물리치고도
피곤해하지 않으시던 분이
지금 손님들이 와계시다!
쿄아미, 깨워드리거라
아버님이
걱정되는 걸
코고는 소리도 거의 안 들리고!
아버님, 괜찮으십니까?
어디 편찮으시기라도?
아버님
꿈인가
꿈을 꾸었다
메마른 들녘
그 메마른 들녘은
가도 가도 사람 하나
나오지 않았다!
소리치고 외쳐봐도
답하는 사람 하나 없었다
나는 혼자
혈혈단신이었다
소름이 끼쳤다
이상하지
타로의 목소리를 듣고
정신을 차려보니
앞에 내 자식들이 있었다
타로가 보였고,
지로가
그리고 사부로가 있었다
갑작스레 아버님의
이런 모습을 보니
기분이 이상합니다!
사부로, 말을 삼가 거라!
우리를 생각하시는
아버님께 감사하거라!
하지만 나 자신도
아버님의 말씀이
믿기지 않는구나!
아버님, 소자들이 아버님의
지도를 충실히 따르며
아버님을 만족시켜
드리지 않습니까?
잠깐!
내 오래전부터
생각해온 바가 있다
지금 그것을 말하겠다
시기와 장소도 적절하다
따님들의 혼례를 바라는
후지마키와 아야베도 계시다
두 분을 오시라 해라!
나, 이치몬지 히데토라는
저 아득한 산속의
작은 성에서 태어났다
그 당시 크고 작은
가문끼리 수많은 싸움이
난무하고 있었다
17살 때 이 히데토라는
그 작은 성에 깃발을 내걸고
오십 수년이 흐르는 동안
그 땅을 지키기 위해 싸워
마침내 이치몬지 가문의
기장을 휘날리게 되었다
그 후에도 쉬지 않고
싸우는 동안 여기 계신
두 분과도 격렬한
전투를 했다
이제는 이 두 분과
결속을 다지고
군마를 쉬게 할 때가 왔다!
하지만 이 노쇠한 히데토라도
벌써 70 살!
그리하여 오늘 선언하건데
장남인 타로가 내 뒤를 이어
우리 가문을 이끌도록 한다!
성주님!
이렇게 갑자기!
오랫동안 곰곰이 생각해서
내린 결정일세
언젠가 이 히데토라는
물러나고
젊은이들에게 가문을 맡길
때가 올 거란 걸 알고 있었다
모두들 잘 들어라
그 때가 온 것이다
다시 한 번 말하겠다
이제부터 타로는 이치몬지가와
그에 속한 영토의
주인임을 선포한다!
나는 타로에게
첫째 성을 넘겨주고
외곽에 거주할 것이다
30명의 호위대를
거느릴 것이며
성주의 칭호와 기장은
그대로 유지할 것이다
타로는 영토와 군대에
대한 전권을 갖는다
이 명을 모두 따를지어다
따르겠습니다
하지만 저희 둘,
지로와 사부로에게는
어떤 명을 내리시렵니까?
두 번째와 세 번째 성과
거기에 속한 땅을 주겠다
두 성을 더욱 보강하고
타로를 도와야 한다
첫째, 두 번째, 세 번째 성을
손님으로 돌아다니면서
나는 여생을 즐기고 싶구나
늙는 게 이런 거구나!
제가 말씀드리겠습니다
가문의 후계자로서 저를
지목하신 뜻을 따르고자 하나
다시 한 번 생각해
보심이 어떨지요
왜 그러느냐?
제가 장남이긴 하오나
아버님 대신 가문을 이끄는 건
제게 너무나도 과보입니다!
소자는 전쟁의 신께
아버님의 만수무강을
기원했습니다
저의 생명을 바쳐서라도!
대단한 말솜씨군요!
저 같으면 그런 말은
못할 겁니다
간지러워서요
비뚤어진 녀석!
그럼 너는 타로가
아첨을 한다는 거냐?
아버님, 사부로를 무시하십시오
저도 타로 형님과 마찬가지로
바라는 건 오직 하나
아버님의 보호 속에서
사는 것입니다
허나 이제는 우리가 아버님을
보호할 때가 왔습니다
이 세상의 온갖 화살로부터
옳은 말이다!
활통을 가져오거라
이걸 꺾어보거라!
꺾을 수 있겠느냐?
그럼 이제
이걸 합쳐서 꺾어보거라
하나의 화살은 꺾이지만
한꺼번에 세 개는 안 꺾인다
타로가 혼자서
위험에 쳐했을 때
형제 셋이 힘을 합치면
우리 가문과 영토를
구할 수 있을 것이다
아버님, 화살 세 개를
합쳐도 꺾입니다
비뚤어진 녀석!
또 바보 같은 짓을!
바보 같은 건 아버님이십니다!
실없는 소릴 하고 계십니다
너무 노쇠셨거나 미치신 겁니다
닥치거라!
아비한테 무슨 말버릇이냐!
내 말의 어디가 미쳤느냐?
내 말의 어디가 노쇠했느냐?
제가 말씀드리죠
우리가 살고 있는 세상이
어떤 곳이라고 생각하십니까?
의리도 정도 없는 곳입니다!
나도 알고 있다!
그렇습니다!
아버님은 그토록 많은
피를 흘리게 하고
용서도 연민도 없이
살아온 분입니다!
우리들 또한
이 난세의 자식들입니다
자식이라는 그 정에 기대어
안락한 노후를 꿈꾸십니까?
제게는 그런 아버님이 미쳤다고
밖에는 생각되지 않습니다
노쇠한 광인이십니다!
알겠다!
그럼 네 말은 언젠가,
아비를 잊고 배신할 수도
있다는 뜻이냐?
또 어리석은 말씀!
배신자가 배신한다 말하고
배신합니까?
네 형들을 두고 하는 말이냐?
사부로는 형님이 가문을
잇는 것이 불만인가 봅니다
그래서 이런
중상모략을 하는 거냐?
동생이라고 모든 걸
그냥 넘어갈 순 없다!
아버님, 세 개의 화살 교훈이
쓸모가 없게 되었습니다
얼마 안가 삼형제가 서로를
피로 물들이게 될 겁니다
이런 고얀 놈!
아비의 바람을 이렇게
우롱하다니
이 세상에 부모 자식도
없단 말이냐?
좋다! 부자간의
연을 끊어 주마!
지금부터 우리는 남남이다
내 눈앞에서 사라져라!
무슨 말씀이시옵니까?
그만 두어라, 탄고
사부로를 누구보다도
귀여워하고
응석을 받아 준
내가 잘못이다
그래서 이렇게 교만하고
안하무인이 된 거야
이제 후회해도 너무 늦었지!
썩은 살은
그게 내 몸일지언정
잘라내 버려야 해!
통촉하소서!
사부로님은 거침이 없고
무례하시기도 합니다
허나 그 말씀은 정직하며
진심에서 우러나온 것입니다!
사부로님 말씀에 귀 기울이시면
그것이야말로 거짓이 없고
- 진실임을 알게 되실 겁니다
- 닥치거라!
통촉하소서!
물러나거라!
못하겠사옵니다!
네가! 감히!
진정하소서!
충신은 직언을
하는 법입니다
- 저는 물러나지 않습니다!
- 이 고얀 놈!
부디 경솔한 말씀을
취소해 주십시오!
너의 오만함은 사부로와
견줄 만하구나
함께 사라져라!
아버님!
처량하군!
이제부터 어떻게
하실 겁니까?
아니, 처량한 건
아버님이야
앞으로 벌어질 일을
생각하면
탄고, 자네는 바보야!
이 탄고의 어디가?
나를 감싸다 이렇게
추방당한 것 말야
아버님의 곁을
떠나는 게 아니었어
무슨 일이 있어도!
설마라고 생각하지만
추격당하는 것 같습니다
기다리시오!
왜 도망치나, 사위?
사위라뇨?
내 말을 듣게
자네는 아버님의 노여움을 사
추방당했잖은가
아야베와 이 후지마키는
상황을 목격했네
그러니까 자네는
추방당해 걸인이나
다름없는
미안하구만!
그런 뜻이 아니라
뭐라고 할까
상관없습니다!
걸인이나 다름없는 자에게
딸을 줄 수 없는 건
당연합니다!
아니야! 기다리게!
물론 아야베는 그렇게 생각해
혼인을 거절했네
허나 나는 집으로 돌아가는
길에 곰곰이 생각하다가
자네의 언동이 훌륭하다는
생각에 이르렀네
마음에 들었어
자네의 품성이!
자네야말로 내게
안성맞춤인 사위라고 생각하네
그런데 되돌아와 보니
도망을 치는구만
내 사위가 되고 싶지 않나?
자네가 좋든 싫든 간에
이 후지마키의 영토로 가서
생각해봐도 되지 않나!
탄고!
자네도 마찬가질세!
정직하고 줏대가 있어!
자네도 필요하니
같이 따라오게나
호의는 진심으로 감사하오나
그 뜻에는
따를 수 없습니다
숨어 지내야 하는
한이 있어도
저는 결코 제 성주님 곁을
떠나지 않을 것입니다!
무슨 일이냐?
성주님의 소실들이 저희 행렬에
길을 열어주지 않습니다
무례하구나!
이 성의 여주인은 나야!
감히 어디라고?
내 여자들이
타로의 첩들 앞에서
무릎을 꿇다니!
용납할 수 없다!
무슨 말씀을!
타로님께 첫째 성을
내주셨으니
당연한 일이죠
집도 빼앗기고
밭도 빼앗기고
마을의 촌장은
마음씨 좋은 사람!
그러니 논밭에서
허수아비 노릇!
내가 바보란 말이냐?
터무니없는 말씀!
바보는 접니다요!
놀림감이 되어
기분을 맞춰주는
이 쿄아미
하지만 성주님도 바보!
감히!
카에데
이 모든 것이 이제
우리 거라고 생각하면
풍경이 다르게 보여!
제가 보기에는
기장이 저 자리에
있었는데요
그렇소! 아버님의
투구와 갑옷과 함께
어쨌어요?
아버님의 측근들에게
전달했소
갑옷과 투구야 어쨌든
그 기장은
반드시
가문의 주인이
가지고 있어야 합니다
하지만 아버님은 성주의
칭호를 유지하고 계시오
기장이 없으면 당신은
그림자에 불과해요
무슨 말이오?
아버님은 분명히 말씀하셨소
이제부터 가문을 이끄는
주인은 이 타로라고
그렇다면
주인답게 행동하시지요
누구 없나!
기장을 돌려달라는 건가?
바보 같군!
넘겨주고는 바로 돌려달라니!
타로님의 분부시다!
저 분은
바람속의 조롱박
이쪽으로 흔들리다,
저쪽으로 흔들리네
호호 라 호호!
첫 번째 성에
매달린 조롱박!
재미있군!
무례한 놈!
이렇게 해주겠다!
저 분은
바람속의 조롱박
그렇지, 그렇지!
이쪽으로 흔들리다
저쪽으로 흔들리네!
호호 라 호호!
첫 번째 성에
매달린 조롱박
재밌다, 재밌어!
누구냐?
오구라입니다
첫째 성에서 전갈입니다
타로님께서는 가업승계를
축하하는 의미로
가족 연회를
개최하고자 하시니
꼭 참석해 주시라는
말씀입니다
이코마도 함께
가족 연회라고 들었는데
우리들뿐이냐?
아버님, 우선
자리에 앉으시지요
이 아래 자리에 말이냐?
내가 누구라고 생각하느냐?
제 남편의 아버님이십니다
그것뿐이냐?
성주라는 칭호는
사라졌단 말이냐?
농담이 지나치시옵니다
농담이 아니다!
내 칭호와 지위를
유지한다고 한 것을
잊었단 말이냐?
아버님이야말로
저를 이 가문의 주인으로
명한다고 하시고는
그걸 잊으셨습니다!
무슨 말이냐?
첫째 성을 너에게 넘기고
측근 호위대의 수도 줄였다
수는 줄었을지 몰라도
눈에 거슬리게
행동하고 있습니다
저 노래는 무엇입니까?
이래서는 제가 아랫사람을
복종시킬 수 없지 않습니까?
저들은 예의범절을
모르는 무사들이다
노래를 부르며
즐기고 있지 않느냐!
정도가 심하지 않습니까!
저 노래는 저를
조롱하고 있습니다
그래서 저 노래를 부르는
자를 벌하려고 하는
제 부하를 아버님이
죽여 버리셨습니다
그냥 넘어갈 수 없습니다
이번은 그냥 눈 감는다 쳐도
다시는 이런 일이
일어나지 않도록
서약을 하셔야겠습니다
그러니까 서약문에
피로 혈장을 남기십시오!
서약문이라고?
이럴 수가 있나!
읽어보아라
서약문
제 1항
이치몬지 가문의 모든
재산을 타로에게 이양한다
제 2항
이치몬지 가문의 지휘권을
타로에게 이양한다
제 3항
타로의 부친일지라도
타로의 지시와
권한에 복종하며
그에 반하는
행동을 하지 않는다
위의 내용을
신들 앞에 맹세하며
맹세를 어길 경우
처벌을 받는다
이 따위 문서에
내 피로 서명할 거라고
생각하느냐?
여기 언급된 각항은
후지마키와 아야베의
입회하에
직접 말씀하신 내용입니다
그런 서약문에 서명을 하고
안하고가 뭐가 중요하십니까!
이게 내 아들이란 말이냐?
- 무슨 말씀이십니까?
- 이게 자식의 태도냐?
암탉이 수탉을 부추겨
노래를 부르게 하니
수탉이 우쭐해하는구나!
여기에 머물지 않겠다
내게는 아직 아들이
한 명 더 있다
고맙사옵니다
소첩은 이 성에서
태어나 자랐고
타로님과의 혼인을 위해
이 성을 떠났습니다
혼인 후 제 아버님과
오라버니들은 경계를 늦춘 사이
히데토라로부터 죽음을
당하였나이다
이제야 다시 이 성에
돌아오게 되었습니다
얼마나 이 날을 기다렸는지!
바로 이 방에서
어머님은 스스로
목숨을 끊으셨습니다
아버님이 이쪽으로
오고 계시다
첫째 성에서 쫓겨나셨다
타로형의 서한에 보면
상도를 벗어난 아버님을
여기 들이는 게 위험하며
아버님의 보좌관인 이코마가
형의 뜻을 알고 있다고 한다
타로님이 평소와 달리
아주 가혹하시군요
그런데 왜 지로님께서는 사태를
수수방관하고 계십니까?
그렇습니다!
가문을 이끌어 가실 분은
지로님이십니다
타로는 큰 그릇이 못됩니다
일생일대의 기회입니다
그럼 자네들은 나와 운명을
같이할 준비가 되었단 건가?
그렇습니다!
사냥감을 놓치는 주인은
사냥개도 따르지 않는 법!
아니면 사냥개가
주인을 잡아먹습니다!
사냥개들 잘도 짖어대는구나!
나도 언제나 부당하다고
생각해왔었지
12개월 늦게 태어난 죄로
앞으로도 형의 그림자로
살아가야 한단 말이냐?
이 고리를 끊자!
훌륭하십니다!
기다려!
내 말을 듣거라
형은 문제없지만
형수는 쉽지 않을 거다!
맞습니다
형수님야말로 지로님께
어울리는 분입니다
빼앗으십시오!
파렴치하구나!
그 전에 아버님이 계시다
따르는 무사30명을
거느리고 계시다
게다가 일기당천의
강자들이다
이제 곧 아버님이 그들과
여기에 당도하실 거다
어쩐다?
문 열어라!
히데토라가 왔다!
성주님 행차!
우선 스에를 보러 가겠다
지로에게는 조금 후에
보자고 전해라
스에!
나무서방정토 극락세계
삼십육만 억 동명동호
대자대비 아미타불
아미타불
여기 있을 줄 알았다!
아버님!
인사는 필요 없다
오랜만이구나
얼굴을 보여 다오
언제 봐도 슬픈 얼굴
볼 때마다 가슴이 아프구나
미소 지으면 더 괴롭다
나는 너의 일가와 성을
불태운 장본인이다
그런 날 그렇게 바라보느냐!
차라리 나를 증오해다오!
그러면 내 맘이 편하겠다
제발, 나를 증오해다오!
아버님을 증오하지 않습니다!
모든 것이 전생에서
이루어졌습니다
모든 게 부처님께
달려있사옵니다!
또 부처님이냐?
이 세상엔 부처가 없다
부처를 지키는 범천과 제석천도
아수라에게 짓밟혀
버렸단 말이다
부처님의 자비에 기대어
살 수가 없는 세상이다!
지로구나!
네 성의 손님으로 왔다!
타로에게 실망했단다
내 말을 들어보거라
무슨 일이 있었는지는 형의
서한을 통해 알고 있습니다
타로의 서한?
아버님의 무리들이 무례하고
난폭하게 굴었다고 합니다!
저는 자식으로서 아버님을
정중히 맞아야 마땅하지만
아버님의 무리들은
성 안으로 들이지 말라는
형의 명령입니다
뭐라고?
나를 따르는 자들을 성 밖에
두고 나 혼자서 들어오라고?
형님은 가문의 주인이시며
소자는 형의 명령에
따르지 않으면 안 됩니다
못마땅하시다면
형님이 계신 첫째 성으로
돌아가셔서
사과를 드리는 것이
좋은 생각일 줄 압니다
타로에게 사과하라고?
첫째 성으로 돌아가라고?
그만 두거라!
쿠로가네!
시라네!
이게 무슨 뜻인가?
이코마! 들으시오!
성주님의 명령이오!
오늘의 갑작스런 방문으로
성에 여러 가지 정돈이
이루어지는 동안
조용히 밖에서 기다리고
있으라고 명령하셨소
이제 됐어!
내 알았다!
너 역시
타로와 마찬가지다
너희들에게 나는
성가신 방해물이다!
무슨 말씀을!
아버님이 혼자시라면
기꺼이 맞아들이겠습니다
내가 그렇게 할 수 없단 걸
알고 있지 않느냐!
아버님은 가문에서
물러나신 분인데
호위대가 무슨 필요이십니까?
호위대 없이 홀로 살아가는 건
새나 짐승뿐이다
핑계는 필요 없다!
문 열어라!
뭘 망설이느냐?
문을 열라고 한 건
내 호위대를 넣으려는 게
아니라 내가 나가려는 거다!
문을 열거라!
문을 닫아라!
두 번 다시 네 녀석을
보지 않을 것이다!
마을에는 아무도 없습니다
집에는 쌀이라곤 한 톨도
남아있지 않습니다
마을 사람들이 식량을 가지고
산으로 도망을 친 모양입니다
어쩔 수 없습니다!
세 번째 성으로 가야 합니다
성주님의 승리의 깃발이
처음으로 휘날린 곳입니다
- 그 성으로 다시 가셔서
- 바보 같으니!
만약에 내가 그럴 수 있다면
이렇게 굶주리면서 들을
떠돌아다니겠느냐?
생각해 봐!
세 번째 성의 주인인 사부로를
추방한 나를
성의 무리들이 반겨줄
거라고 생각하느냐?
이치몬지 가문의 주인인
타로님의 분부로
이 성을 인계받으러 왔다
문을 열어라!
사부로님 없는 이 성은
없는 거나 마찬가지
우리의 바람은 단하나,
사부로님을 따라 사부로님을
위해 죽는 것이다
사부로님은 후지마키의
영토에 가 계신다고 한다
길을 비켜라
우리는 그 곳으로 간다!
아니 탄고님!
탄고님 아니십니까!
저는 쌀과 된장,
모든 게 있다
남모르게 변장을 하고
멀리서 성주님의 고난을
지켜보았습니다
비록 추방당한 몸일지라도
성주님을 계속해서
섬기고자 합니다
탄고인가?
기다려라!
그 식량 받을 수 없다
아무리 궁해도 무사는 농부의
쌀을 구걸하지 않는다
농부들의 행동을
용서할 수 없다!
마을을 불태워라!
잠깐!
농부들은 죄가 없습니다!
타로님의 명령에 복종하도록
강요당한 것입니다
타로가 뭐라 했는가?
성주님은 추방당하신 몸이며
성주님을 돕는 자는
사형에 처한다는
명을 내렸습니다